# Модуль GercPay для Joomla VirtueMart

Creator: [Mustpay](https://mustpay.tech)<br>
Tags: Joomla, VirtueMart, GercPay, payment, payment gateway, credit card, Visa, MasterCard, Apple Pay, Google Pay<br>
Requires at least: Joomla 3.8, VirtueMart 3.8<br>
License: GNU GPL v3.0<br>
License URI: [License](https://opensource.org/licenses/GPL-3.0)

Для роботи потрібно встановити плагін електронної комерції **VirtueMart 3.8+**.

## Встановлення

1. Плагін встановити стандартним чином для плагінів Joomla.
   - Перейти в адмін розділі в *«Розширення -> Менеджер розширень -> Установка -> Завантажити файл пакета»*;
   - Завантажити архів *plg_vmpayment_gercpay_X.XX.zip* з підкаталогу *package* модуля **GercPay**;
   - Після встановлення зайти: *«Розширення -> Плагіни»*, знайти **«VM Payment - GercPay for VirtueMart»** та ввімкнути його;
   
2. Зайти в *"VirtueMart -> Конфігурація -> Магазин -> Способи оплати"*.

3. Створити новий платіжний метод. Наприклад, **GercPay**, <br> *«Псевдонім»* - **gercpay**.

4. На вкладці *«Способи оплати»* вибрати:
   - *Способи оплати -> Gercpay Payment Gateway for VirtueMart*.
   - *Валюта -> Ukrainian hryvnia*.
   - *Опубліковано -> Так*.

5. Збережіть параметри платіжного методу.

6. Після збереження стануть доступні налаштування вашого торговця на вкладці *"Конфігурація"*.
   
7. Заповніть поля з даними торговця, отриманими від платіжної системи.
   - *Ідентифікатор торговця (Merchant ID)*;
   - *Секретний ключ (Secret key)*;

8. Зі списку виберіть статус, який замовлення отримає після оплати через **GercPay**.<br>
   Серед встановлених статусів це: *«Підтверджено» («Confirmed»)*.

9. Зі списку виберіть статус, який замовлення отримає у разі повернення платежу через особистий кабінет **GercPay**.<br>
   Серед встановлених статусів це: *"Повернутий" ("Refunded")*.

10. Валюта - *"Гривня"*.

11. Знову збережіть параметри платіжного методу.

Модуль готовий до роботи.

*Модуль протестований для роботи з Joomla 3.10.11, VirtueMart 3.8.9 та PHP 7.4*.